Estas son 15 cosas que debe incluir en su currículum web
Un propósito claro
Una página de inicio atractiva
Retrato profesional
Declaración introductoria
Experiencia relevante
Historial de empleo
Educación
Habilidades
Certificaciones y cualificaciones
Proyectos personales
Información y formulario de contacto
Medios de comunicación social
Testimonios y recomendaciones
Formato descargable e imprimible
Personalidad
1. Un propósito claro
Antes de lanzarse de cabeza a construir su sitio web, tómese un momento para reflexionar sobre el uso que quiere darle. Piensa en quién lo va a ver y en el mensaje que quieres que se lleve.

El sitio web de tu currículum personal es una pieza de marketing para tu marca personal. No es fácil, pero piensa en ello en términos puramente empresariales. Estás vendiendo un producto. Lo pones delante de compradores potenciales. ¿Qué necesitan saber?

Identifica ese propósito y construye tu página en función de él. Recuerda que siempre puedes perfeccionarla más adelante para otras oportunidades de trabajo.

2. Una página de inicio atractiva
Con su misión en mente, propóngase hacer que la página de inicio sea cálida y acogedora. Muchos elementos de diseño pueden confluir para conseguirlo, pero puede salir mal rápidamente.

El mejor consejo es encontrar una bonita plantilla en tu constructor de sitios web favorito, como Pixpa, que te sirva. El diseño debe hacer que el visitante se sienta bienvenido y que usted parezca amable. Imagínate la personalidad que te gustaría desprender durante una entrevista en persona y mételo todo en los colores, el diseño, las fuentes, las imágenes y el texto de tu página de inicio. Si quiere inspirarse, lea nuestro artículo sobre los 10 mejores consejos para que su sitio web destaque.

3. Retrato profesional
Es importante ponerle cara a tu nombre. Una fotografía profesional ayuda a establecer una conexión más personal. No quieres ser sólo una lista estándar, no descriptiva, de viñetas y letra Times New Roman de 12 puntos. Quieres ser tú. La forma más rápida y eficaz de conseguirlo es incluir una fotografía en la página de inicio.

Preste atención a la fotografía. Debe ser técnicamente una buena fotografía, y debe ser de tipo empresarial para la mayoría de los profesionales. No huyas de toda individualidad, pero tampoco te vuelvas loco con tu atuendo o tu peinado. Haz que se vea bien, para que el lector pueda visualizarte personalmente hablando con ellos. Aquí tienes más consejos útiles para crear tu sitio web de portafolio online.

 4. Declaración introductoria
Los primeros elementos de su página de inicio marcan el estado de ánimo de todo el encuentro de su visitante con su presencia en línea, y eso establece la probabilidad de que obtenga un seguimiento. Lo primero en lo que se fijarán los visitantes es en el diseño: los colores y el uso del espacio. Luego gravitarán hacia tu fotografía para "conocerte". Y por último, sus ojos se posarán en tu texto.

¿Qué quieres que lean primero? ¿Quiere que se sumerjan en su formación y sus habilidades? Lo más probable es que quieras decirles algo directamente, dándoles la bienvenida al sitio y exponiendo claramente cuáles son tus objetivos. Sea lo que sea lo que hagas o quieras hacer, exprésalo de forma amigable y profesional. Por ejemplo, los artistas plásticos pueden utilizar una declaración de artista, mientras que otros pueden optar por un objetivo más tradicional. Si quieres un poco de inspiración, echa un vistazo a algunos ejemplos de portafolios destacados construidos con Pixpa.

5. Experiencia relevante
Una vez superadas las formalidades y la palabrería, es hora de entrar en el meollo de tu currículum. A medida que vayas recopilando las secciones pertinentes, asegúrate de tener en cuenta la longitud total que quieres que tenga tu página.

Es habitual encontrar currículos web cortos de una sola página, pero mucha gente construye sitios de varias páginas. Lo más importante es recordar que su página de aterrizaje debe presentar la imagen completa de forma sucinta. Es posible que algunos espectadores no se sientan inclinados, o incluso no tengan tiempo, para hacer clic en todo el sitio. Hay que sorprenderles con la página de inicio, pero darles la opción de volver más tarde para profundizar en la información.

Así que, teniendo esto en cuenta, tienes varias opciones. La mayoría de los sitios web de currículos comienzan con una sola página y un currículo bien diseñado, y se añaden enlaces adicionales según sea necesario. El sitio se mantiene por sí solo como una vista de una sola página, pero también alberga otra información para los que estén dispuestos a buscar.

¿Qué experiencia debe incluir en esa página de inicio tan importante? Esto dependerá del puesto de trabajo que solicite. Naturalmente, querrás elegir las que mejor se adapten al puesto. Por lo tanto, tendrás que cambiar las cosas de sitio y personalizar la organización de esta lista de vez en cuando.

6. Historial de empleo
Lo mismo puede decirse de la sección de historial de empleo. Es conveniente que incluyas a tus antiguos empleadores, pero tampoco quieres exagerar incluyendo trabajos de verano no relacionados con el instituto. El objetivo de la sección de experiencia laboral es demostrar que eres un empleado de confianza, que puedes formarte y que tienes experiencia laboral, y mostrar que tienes experiencia relevante. Tú debes elegir los trabajos que has tenido y que demuestran estas cosas.

7. Educación
Al igual que su historial de empleo, la cantidad de detalles que desee incluir en la sección de educación depende de usted. No cabe duda de que querrás incluir el nivel más alto de tu titulación. Pero, ¿es necesario etiquetar cada paso del camino que tomaste para llegar allí y detalles como tu GPA? A veces sí y a veces no.

Si esos títulos o programas de formación se han completado y añaden algo a tus cualificaciones que te hacen idóneo para un trabajo, entonces, por supuesto, inclúyelos. Pero si no aportan nada significativo, probablemente sea mejor ser breve.

La sección de educación puede ser más importante que tu historial de empleo si eres nuevo en la fuerza de trabajo. No es por exagerar, pero todo depende de la situación.

8. Habilidades
La sección de habilidades te permite hacer un poco de marketing objetivo creativo. Hay ciertas cosas que a todos nos enseñan a incluir y hablar cuando nos entrevistamos para un trabajo, ¿verdad? ¿Tienes un gran don de gentes? Por supuesto que sí. Pues este podría ser un lugar excelente para indicarlo.

Pero una técnica aún mejor es volver al anuncio del trabajo. ¿Qué habilidades están buscando, qué cosas enumeraron específicamente en el anuncio? Si te diriges a ellas, estarás hablando con el responsable de la contratación que redactó el anuncio.

Por supuesto, hay que tener cuidado de no parecer que se está copiando su lenguaje. Tiene que ser auténtico. No hagas promesas que no puedas cumplir. En su lugar, encuentra formas creativas y significativas de demostrar claramente que tienes las habilidades que te piden.

9. Certificaciones y calificaciones
Las cualificaciones profesionales son esenciales en algunos sectores. Si trabajas en uno de ellos, sabrás que debes tener ciertas cualificaciones. Si éstas se mencionan en el anuncio, deberías tenerlas aquí. Pero hay muchas carreras en las que esto no es necesario.

Los elementos de esta lista deben reservarse para los certificados de nivel profesional. Este no es el lugar para enumerar que eres "bueno con los ordenadores". Menciona aquí que tienes una certificación de Microsoft o una certificación de Lean Six Sigma, por ejemplo. Deja las cosas menos específicas para la sección de "habilidades".

10. Proyectos personales
Los posibles empleadores buscan una persona que se incorpore a su equipo, no un simple zángano que viene a trabajar todos los días. Para ello, asegúrate de poner un poco de personalidad en tu sitio web. Incluya proyectos personales y cosas que esté haciendo de forma paralela. Trata de darle un giro a las cosas para que sean relevantes para el trabajo en cuestión, cuando sea apropiado.

11. Información de contacto y formulario
Un sitio web de currículum tiene que hacer que sea obvio y fácil ponerse en contacto con usted. Para ello, asegúrate de que tu correo electrónico y tu número de teléfono sean evidentes y accesibles. Para que les resulte aún más fácil ponerse en contacto contigo, incluye un formulario web.

12. Medios de comunicación social
Enlazar tus redes sociales es una gran manera de mantener tu sitio actualizado y relevante. Usa tu mejor criterio en cuanto a las redes que quieres conectar. No enlaces a nada que no quieras que los posibles empleadores te juzguen. Muchas personas que buscan trabajo utilizan LinkedIn, por lo que suele ser una buena opción. Si tus cuentas de Instagram o Facebook son relevantes y seguras para el trabajo, enlázalas también. Eso sí, ten mucho cuidado de que todo sea profesional y esté en orden.

13. Testimonios y recomendaciones
Su sitio web también es un buen lugar para recoger testimonios y referencias. En lugar de limitarse a proporcionar una lista de nombres cuando se lo pidan, puede incluir las recomendaciones profesionales que haya recibido. No pongas inadvertidamente en línea la información de contacto o la identidad de tus referencias sin su permiso. Además, asegúrate de que son relevantes para las habilidades y los proyectos en cuestión.

14. Formato descargable e imprimible
Puede parecer de la vieja escuela, pero en algunas situaciones puede ser útil para los responsables de la contratación poder imprimir su CV. Incluye siempre una copia descargable en PDF de un documento básico de una página que puedan imprimir para entregar a los compañeros. Asegúrate de que el formato es el adecuado, independientemente de cómo se imprima.

15. Personalidad
Por último, no olvides ser individual con tu currículum. Deja que cuente una historia que sea exclusivamente tuya. Mantenlo profesional, pero cuanto más memorable lo hagas y más te diviertas con él, más destacarás. Aquí hay 12 grandes consejos para escribir un contenido de sitio web impresionante.

Ejemplos de sitios web de currículum construidos en Pixpa
Pixpa es una de las mejores plataformas de creación de currículos con todas las funciones disponibles. Puedes ver todas las plantillas de currículum de Pixpa en el sitio web. Aquí tienes algunos ejemplos de sitios web de currículos para inspirarte.

Tokie Taylor, fotógrafo
Página web de Tokie Taylor